Hello，大家好，我是悠一。
上个视频被炸得有点眩晕，瘫坐了。
这期视频来教大家，如何用 Opus 5.5 上手做第一个视频。
Opus 5.5 这个模型，是 9 月 22 号发布的，
它现在的能力，可以说是最强的。
当时发布之后，它的价格也降了 20%，
但是所有人都没有想到的是，它的视觉能力那么强。
因为在 GPT-6 发布的时候，
GPT-6 能用它的能力去做 3D 建模，是很厉害的模型。
就比如说视频中这样，它建模了一个客厅，还有一个书房，
然后用户可以跟随镜头自由地穿梭，就像一个游戏。
但是没有人想到，Opus 5.5 能力也这么强。
官方的说法是：这是视觉和电脑操作最强的一个模型，
它能把图表、截图、示意图看得很仔细。
那很多人就会有一个问题：为什么 Claude 会生成视频呢？
Claude 本身是多模态的模型，
但是它不能生成音频、图片和视频。
后来我就问了一下 Claude，
他说每一帧都是他自己画出来的，
就是每一个像素，都是他自己画出来的。
就像图中这样，它是一个一个像素，
用 01 或者 EF 这些之前规定好的颜色画出来的。
我觉得真的就很离谱。
然后它画完之后，会自己截图，自己用视觉能力去查，
看一下是不是和我要求里的一样。
下面就是几个例子。
第一个例子，就是我用这一段提示词，让他做一个银魂的动漫，
从主剧情那么多集里面，去挑一些经典场景。
第二个是火影忍者，他做得也很好。
第三个是 JoJo 的，
提示词和之前差不多，也是让他做了比较基础的场景。
然后第四个，就是我之前发布的模型「从夯到拉」的视频，
可以看到这个视频里的内容，
不管是配音、配色，还是角色说话的嘴巴
跟着音频一张一合，
这些都是他自己去截图、自己去看的。
就很震惊。
那 Claude 不是扩散模型，这些视频是怎么来的呢？
Claude 既然不是扩散模型，是一帧一帧画出来的，
那么扩散模型是怎么做的呢？
扩散模型不能很好地生成文字，
因为它是从一个随机噪点里，把它还原出来一个图像，
或者说还原出来一个视频。
但是大语言模型，是一个字一个字地往外写的。
所以，我个人主观来看，
扩散模型并不适合做含有文字、或者文字太多的图像，
这些确实应该交给大语言模型，
像 Opus 5.5 这样，一个一个地生成。
这个就很反直觉了：
一个 LLM，让它去做视频。
像我之前说的，它一秒会做 30 张图，
再加一条声音。
20 秒，等于画了 600 张图。
它会放在一个 HTML 页面里，
每一帧都画出来之后，去进行渲染，
用 ffmpeg。
其实视频说到底，就是很多张图片拼在一起的。
那 Claude 就是从每张图开始画，
画完之后，把它放在一个浏览器里，
然后用 ffmpeg 把图片合成一段视频，
然后他再自己去抽帧检查。
那为什么我认为，用写代码的模型去做视频更好？
是因为这个写代码的 LLM，
它知道写什么字、写在哪、第几秒出现、怎么动，
这些东西，语言模型能够精确地定位。
而扩散模型，更适合去做一些 3D 模型的渲染，
比如说做一些游戏的过场动画，
或者做一些 AI 短剧。
下面这个例子，就是我做的这个视频，
我可以给大家分享一下是怎么做的。
这个视频里，左下角有角色，
有出现的手写字体，有目录，有进度条。
一开始肯定是让它先写台本，台本写完了之后，
我会去进行审核。
台本里面会包含什么时候转场，有什么内容，
字幕应该说什么，配音应该用什么样的语气。
这些东西我都会帮他设定好。
然后我会把 AI 配音，或者我自己配音的音频发给他。
发给他之后，他就会根据这个音频的强度去做这个视频，
把这个音频一帧一帧地，很好地拼接到视频里。
比如说左下角那个角色的动作，它就有很多种，
比如说有数一二三、叉腰、说好耶，
一期我会放 30 个左右，
然后还有一些小手势、句末点头、看向内容，程序都会自动加。
这些东西全都是 AI 自己做出来的。
然后 BGM 和音效，都是 Claude 用 Python 代码合成的，
就很方便。
但是这只是一个最基本的要求，
如果说各位朋友想去做一些更高质量的，
其实这些配音、音乐都是可以继续找的。
所以我做完了之后，Claude 也会去抽帧去看，
然后去听。
然后我们再来看一下，用视频模型去做视频，
和用 LLM 去做视频，它的价格。
现在不用说，肯定是国内的 Seedance 2.5 最好，
当然它也不便宜。
Google 的 Veo 3.1，能力没有那么强，
它依然很贵。
如果同样要做 6 分钟视频的话，
文本语言模型毕竟还有编程套餐来写，
那价格真的是会实惠很多。
一般一个六分钟视频，大概会消耗
我一周 20x 额度的 5% 到 10% 左右。
而且这些素材都是可以复用的，
角色的素材生成好了之后，
下一次的视频就不用再生成，
所有的内容都可以沉淀下来，变成 skill，
就会批量地去出一些视频，
比如说我个人想做的信息聚合：
每日科技新闻的聚合视频，
他就可以每天自动化地去运行。
然后还说到了角色素材复用的问题，
如果他的模型能力再提升，
能够更精准地画出线条连续的动漫形式，
或者真的能画出真人的风格的话，
那这些素材都是可以复用的，
能复用的素材，它就是有价值的，
它就不是抽卡。
如果各位又是程序员，又想去尝试做视频的话，
我觉得真的是几乎零成本的一个事情。
只要用 Codex 或者 Claude Code 里面的模型，
我觉得能力都是够的。
其实现在国内的一些模型，也能去生成视频，
但是效果并不太好。
渲染视频的话，本地用 CPU 渲染就可以。
OK，然后我们收个尾。
感谢大家这次的收看。
我觉得感兴趣的朋友，都可以去试一试。
然后开头的那两段提示词，我会放在评论区，
大家可以去评论区看一下。
拜拜。